Với diễn giả là các chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực "nóng" nhất hiện nay.
Các công ty hàng đầu trong lĩnh vực CNTT
Với nhiều sản phẩm công nghệ mới nhất
Hỗ trợ, tư vấn chỉnh sửa CV chuẩn, đẹp, hiệu quả cao từ các chuyên gia tư vấn của VietNamWorks
Được tổ chức trong tháng 5, 8, 10,12 với các diễn giả hàng đầu từ các công ty quốc tế.
Cơ hội nhận nhiều giải thưởng hấp dẫn như Samsung Galaxy S10 Plus, Tivi Sony.
Không chỉ dừng lại ở sự kiện tuyển dụng trong một ngày, mà còn bao gồm chuỗi các sự kiện TECH MEETUP kéo dài từ tháng 05 đến tháng 12 năm 2019. Mỗi TECH MEETUP sẽ là một buổi chia sẻ chuyên sâu về các chủ đề công nghệ đang được quan tâm hiện nay với diễn giả là các chuyên gia công nghệ có nhiều kinh nghiệm thực tiễn ứng dụng các công nghệ này.
Phố Đi bộ Trịnh Công Sơn, Hồ Tây, Hà Nội.
Từ 1/6 - 2/6/2019
Đến với hội chợ văn hoá Du Ngoạn với không gian lấy cảm hứng từ bốn khu vực đậm bản sắc văn hóa là Đông Nam Á, châu u, Mỹ La-tinh và Hy Lạp cổ đại, người chơi sẽ được trực tiếp tham gia các trò chơi như Scavenger Hunt, Sculpture Imitation hoặc Tô màu tranh Đông Hồ cùng với những món ăn ngon và đặc sắc như Taco, Bánh bột lọc và Mie Goreng.
Chúng mình hứa hẹn mang đến cho người tham gia hội chợ những trải nghiệm văn hóa sinh động và đa sắc màu.
Câu lạc bộ Văn hoá và Ngôn ngữ The Intermediaries với sự giúp đỡ của chủ quản là tổ chức UNESCO-ICEP Hanoi Classy và nhà tài trợ kim cương The Vietnam Foundation.
Toàn bộ lợi nhuận thu được từ hội chợ sẽ được chuyển đến tay các em nhỏ ở Bản Liền, huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai qua tổ chức tình nguyện SANSE, hỗ trợ mang đến một thay đổi tích cực.
Bầu không khí náo nhiệt đầy mới lạ.
Sân khấu, không gian hoành tráng được trang hoàng tỉ mỉ theo phong cách của chương trình.
Gặp gỡ, giao lưu với những người bạn mới.
Hoà mình trong giai điệu đầy sôi động của âm nhạc với DJ Tuấn Su, Kimmese, TaynguyenSound và rất nhiều những band nhạc, nhóm nhảy có tiếng ở Hải Phòng như Công dân ngầm, Hải Phòng Sound, 7LD, OS Crew,..
Rất nhiều những kỉ niệm đáng nhớ chỉ có tại chương trình.
Sự kiện diễn ra vào ngày 28/05/19, tại Trường Đại học Quốc tế miền Đông (Tp. Thủ Dầu Một – Bình Dương) với sự góp mặt của nhiều chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực Blockchain đến từ Singapore, Ấn Độ và Việt Nam.
Nội dung chính của buổi event là giới thiệu việc ứng dụng công nghệ Blockchain trong quản lý doanh nghiệp, đặc biệt là trong lĩnh vực Ô tô, Dược, Chuỗi cung ứng, Quản lý kho.
Sự kiện có sự tham gia của nhiều CEO, CIO, IT Manager đến từ các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Dương & Tp. Hồ Chí Minh.
Là một trong những nhà văn có ảnh hưởng lớn nhất của thế kỉ 20, Franz Kafka vẫn luôn là một niềm cảm hứng lớn cho nhiều người đọc cũng như những người làm nghệ thuật và nghiên cứu toàn thế giới. 
Ở Việt Nam tình yêu, lòng mến mộ của độc giả với Kafka đã được thể hiện qua sự quan tâm, theo dõi nhiệt tình dành cho chuỗi sự kiện Kafka Festival 2018 lần đầu tiên được tổ chức trong năm vừa qua.
Để tiếp nối tinh thần tôn vinh tài năng vĩ đại của nhà văn và khám phá những chiều kích đa dạng từ các tác phẩm lớn mà ông để lại cho hậu thế, những hoạt động giao lưu thú vị xoay quanh di sản và ảnh hưởng của Kafka với văn hóa nghệ thuật hiện đại sẽ tiếp tục được giới thiệu đến khán giả Việt Nam thông qua chuỗi sự kiện Kafka Week diễn ra tại Hà Nội trong tháng 06/2019. 
Tham gia lễ khai mạc có mặt các đại diện đến từ Đại sứ quán Cộng hòa Séc, Đại sứ quán Israel và Văn phòng kinh tế và văn hóa Đài Bắc cùng các diễn giả khách mời đang hoạt động trong lĩnh vực nghiên cứu văn học, nghệ thuật.
Các trại viên sẽ được trang bị kỹ năng Tranh biện và những kỹ năng lâu dài như tư duy, lập luận, phản biện, nghiên cứu, thuyết trình trước đám đông. Đây sẽ là một động lực lớn để các bạn tự do cất lên tiếng nói và bày tỏ quan điểm của bản thân.
Mang đến cơ hội giao lưu và lan tỏa văn hóa Tranh biện
Không những cơ hội làm việc với những nhà Tranh biện kì cựu mà các trại viên còn được tham gia môi trường giao lưu, làm việc và học hỏi kinh nghiệm giữa các trường THCS, THPT, Đại học, Cao đẳng và các CLB Tranh biện đến từ khắp mọi miền đất nước.
Trại viên sẽ được tiếp cận với một số những tình huống hóc búa xuất hiện trong những kiến nghị của chương trình yêu cầu sự đào sâu suy nghĩ và phân tích. Điều này khơi gợi và châm ngòi cho những sáng kiến, ý tưởng độc đáo, khác lạ để áp dụng vào cuộc sống sinh hoạt cũng như học tập thường ngày.
Trại viên sẽ được nâng cao nhận thức đồng thời có cái nhìn đa chiều, khách quan hơn về những vấn đề trong cuộc sống xung quanh để áp dụng những hiểu biết đó vào quá trình học tập cũng như ứng xử.
